Voltamos com mais um episódio do
e-commerce inteligente.
>> Olá, pessoal. E hoje o papo é sobre o
futuro. Vamos falar das estratégias que
vão ser assim essenciais para vender
mais em 2026.
>> Exato. E 2026 promete, né? A era de
vender no feeling, no achismo, pô, já
acabou.
>> Acabou completamente.
>> Agora o sucesso depende de planejamento,
de análise de dados e, principalmente,
de inteligência artificial. A projeção
da ABC é que o e-commerce passe de R8
bilhões de reais. É muita coisa.
>> É um número impressionante. E o que a
gente vê é que a inteligência artificial
não é mais um diferencial, sabe? Virou
um ferramenta básica,
>> essencial mesmo.
>> Essencial. Ela ajuda a prever o que o
cliente quer, automatizar processos
chatos e, claro, a tomar decisões bem
mais inteligentes.
>> Bom, então vamos pra prática. A primeira
estratégia que a gente separou é sobre
entender a demanda. Como é que funciona
isso?
>> Então, antes o pessoal olhava as
palavras chave mais pesquisadas nos
marketplaces, né?
>> Sim, o básico.
>> Agora a IA vai muito além. Ela consegue,
tipo, mapear tendências e até prever a
demanda futura. Com isso, você ajusta
seu estoque, suas campanhas,
>> você se antecipa. Exatamente. Você para
de reagir e começa a agir antes de todo
mundo.
>> O que me leva pra segunda estratégia,
monitorar sazonalidade. E aqui não é só
biquíni no verão e casaco no inverno,
né?
>> De jeito nenhum. O legal é entender os
picos e as baixas de cada produto. Isso
te ajuda a planejar promoções e a
organizar o estoque com um bastante
antecedência.
>> E isso te coloca na frente da
concorrência, imagino.
>> Com certeza. Enquanto eles estão
correndo para comprar, quando a demanda
explode, você já tá com tudo pronto,
vendendo.
>> Falando em concorrência, um ponto
importante é como explorar novos
produtos que sejam lucrativos, fugindo
do que já tá saturado.
>> Esse é o pulo do gato, porque assim, nem
todo produto que vende muito é uma boa
oportunidade, né?
>> Como assim?
>> Às vezes a concorrência é tão gigante
que a sua margem de lucro fica tipo
minúscula. A dica é buscar nichos com
menos gente vendendo, mas com um
potencial alto. É lá que é mais fácil se
destacar.
>> Entendi. E sobre os produtos que eu já
vendo, como otimizar isso?
>> Aí entra o famoso princípio de Pareto,
8020.
>> Ah, adoro.
>> É um conceito simples, mas poderoso. A
ideia é identificar aqueles poucos
anúncios, geralmente uns 20%, que são
responsáveis pela maior parte do seu
faturamento, tipo 80%. E aí eu foco toda
a minha energia neles.
>> Exato. Isso permite que você gerencie
melhor seu estoque e invista seu tempo e
seu dinheiro de uma forma muito mais
inteligente, sabe? Em vez de se
preocupar com 100 produtos, você foca
nos 20 que realmente trazem resultado.
>> Inal, que para mim amarra tudo. Comprar
bem para vender melhor.
>> Perfeito. Os melhores vendedores são,
antes de mais nada, excelentes
compradores.
>> Ou seja, a pesquisa vem antes do
investimento.
>> Sempre antes de colocar dinheiro num
produto. É um crucial analisar o
mercado, a demanda, a concorrência. Isso
reduz muito o risco de ficar com produto
encalhado
>> e aumenta a margem de lucro, que é o que
todo mundo quer
>> no final do dia. É isso que importa.
>> Bom, fazendo um resumo rápido, então o
segredo para 2026 é unir tecnologia com
inteligência de mercado. É o fim do
improviso.
>> É a profissionalização definitiva do
e-commerce. Que não se adaptar,
infelizmente vai ficar para trás.
>> Gostou das dicas? Para se aprofundar em
cada uma dessas estratégias, é só clicar
no link que a gente deixou aqui na
descrição.
>> E não se esqueça de seguir o nosso
podcast para não perder nenhum episódio.
>> Até a próxima. M.